Гайд: Как правильно оформить ВКР

1. Первое, что вы делаете – перечитываете ВЕСЬ свой текст. Даже если вы не разбираетесь в теме, постарайтесь найти логические ошибки или повторения текста. ЭТО САМОЕ ВАЖНОЕ. 
2. Обратите внимание на следующие вещи: ЦЕЛЬ ВАШЕЙ РАБОТЫ, которая может быть прописана в реферате и введении. Обязательно проследите логику того, что нужно сделать, и как прописана цель; ВВЕДЕНИЕ И ЗАКЛЮЧЕНИЕ И РЕФЕРАТ, комиссия в первую очередь будет смотреть на это. Вчитывайтесь, чтобы потом не было бо-бо; СПИСОК ИСПОЛЬЗУЕМЫХ ИСТОЧНИКОВ – должны быть книжные, электронные источники. Про оформление источников напишу ниже.
3. Реферат: 
    3.1 если у вас нет чего-то, то не нужно писать 0 таблицы\рисунков и т.п. Просто удаляете это;
    3.2 ключевые слова прописываются капсом без красной строки и знаков в конце.

4. СПИСКИ. Самая большая боль, где у большинства ошибки: 
    b. все списки начинаются после «:»;
    c. элементы списков начинаются либо с 1) 2) 3), либо с 1. 2. 3., либо с а) б) в) (а. б. в.), a) b) c) (a. b. c.), либо с «–»;
    d. на протяжении всего ИАР у вас должны быть списки в одном стиле;
    e. если присутствует список в списке, то наружный список в едином стиле со всем ИАР, а внутренний список уже в другом стиле из предложенных в пункте с. 
    f. каждый элемент списка заканчивается «;», кроме последнего, который заканчивается точкой;
    g. вторая и далее строчки одного элемента списка должны быть выровнены по левому краю;
    h. если ваш список начинается с названия большого элемента списка, то оформление такого можете посмотреть в примере;
    i. все элементы списка начинаются с маленькой буквы;
    j. НИКАКИХ ЖИРНЫХ ТОЧЕК;
    k. расстояние между обозначением пункта (а, б, в, 1, 2, 3 и т.п.) и текстом пункта везде должно быть одинаковым. Не заморачивайтесь на счет того, сколько именно нужно отступ, просто не делайте его огромным и маленьким. Ориентируйтесь на интервал, как показан тут.  
5. Абзацы: 
    a. все абзацы начинаются с табуляции (красная строка);
    b. все абзацы выравниваются по всей ширине страницы. 
6. Заголовки и подзаголовки: 
    b. заголовки прописываются капсом посередине, начиная с цифры без точки и заканчивается все без каких-либо знаков;
    c. подзаголовки прописываются без капса по левому краю с красной строки, начиная с номера (1.1, 1.2 и т.п.) без знаков препинания в конце;
    d. допускается выделить заголовки и подзаголовки жирным;
    e. все заголовки начинаются с новой страницы, подзаголовки – продолжают текст без разрыва;
    f. ВЫВОДЫ ПО ТЕОРИТИЧЕСКОЙ ЧАСТИ И Т.П. оформляем как подзаголовки с номером и без капса. 
7. Рисунки: 
    b. рисунки ставятся посередине;
    c. подписываем рисунок снизу посередине «Рисунок 1 – Котик на лугу»;
    d. к каждому рисунку нужно ссылаться. Пример: «На рисунке 1 продемонстрировано…» или «На рисунке 1 можно рассмотреть…»;
    e. ссылка на рисунок должна быть в последнем абзаце над рисунком;
    f. не забывайте добавлять в свой ИАР рисунки. При этом все рисунки должны иметь какую-нибудь смысловую часть (рисунок должен иметь «данные», которые читатель может проанализировать на основе вашего текста). Рисунки с логотипами или фотографиями чуваков, которые что-то когда-то сделали – не принимаются. 
8. Таблицы: 
    b. все таблицы подписываются сверху слева таблицы «Таблица 1 – Статистика смертей от переутомления у студентов из России за 2022-2023 год»;
    c. ссылаемся на таблицу также, как и на рисунок;
    d. если таблица не влезает на одну страницу. В таком случае разрываем таблицу и на новой странице подписываем «Продолжение таблицы 1».
9. Ссылки: 
    a. в тексте вам нужно оставлять ссылки на ваш список используемых источников. Пример: «…следует руководствоваться указаниями СП 42.13330.2011 и СП 32.13330.2012 по проектированию бытовой и производственной канализации [23]….». Вот эти квадратные скобочки – ссылка на источник, а номер в скобках соответствует номеру пункта в источнике. 
ВАЖНО! Каждая ссылка ИАР должна быть последовательна. Первая ссылка на источник должна ссылаться на первый источник. Последняя ссылка в ИАР на источник должна ссылаться на последний источник. 
ЛАЙФХАКИ ТРУМ-ТРУМ: вам не обязательно делать кучу ссылок и ссылаться на все источники. Добавьте штук 10 и гуляйте спокойно.
10. Код:
    a. если у вас дофига кода, то лучше его перенести в приложение и ссылаться на приложение;
    b. код вставляете без цветного выделения;
11. Приложение: 
    b. приложения «нумеруются» русскими заглавными буквами;
    c. приложения прописываются справа сверху;
    d.  если вы проходили практику на предприятии, то ОБЯЗАТЕЛЬНО ДОБАВЬТЕ ОТЗЫВ ОТ ПРЕДПРИЯТИЯ В ПРИЛОЖЕНИЕ. 
12. Общие замечания и что нужно добавить: 
    c. в заключении обязательно должны быть результаты и написано то, что работа выполнена в полном объеме;
    d. выставить поля (верхнее: 2см, левое: 3см, нижнее: 2см, правое: 1,5 см);
    e. весь текст должен быть Times New Roman, 14 размер (некоторые части можно меньшим, если прямо очень нужно);
    f. нумерация должна быть строго посередине внизу; 